Проект под рабочим названием "Эволюция" представляет собой симуляцию искуственной "жизни" с генетическим алгоритмом.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Краткие правила мира:
У каждого существа изначально есть свой запас энергии. Каждый ход оно тратит единицу энергии, а если энергия заканчивается, существо умирает. Запас энергии можно восполнить, поедая ресурсы на карте. На карте для существа есть несколько видов ресурсов: минералы, ягоды и другие существа. Минералы восполняют меньше энергии, чем остальные ресурсы, но появляются в определённых местах - минеральных друзах, и появляются довольно часто. Ягоды восполняют больше энергии, но появляются в случайном месте на карте и реже, чем минералы. Другие существа восполняют больше всего энергии, но чтобы их съесть, у хищника должно быть больше силы, чем у жертвы.
У каждого существа есть свой геном - запас генов, отвещающих за все характеристики существа, вплоть до интеллекта. Цвет, силу, бонус к энергии за определённый вид ресурсов и т.п. регулируют гены.
Если существо набрало достаточно много энергии, оно может разделиться на две копии со схожим с исходным существом геномом. У потомков с некоторым шансом может произойти мутация какого-то из генов - его значение поменяется на случайное. Это поможет корректировать геном существа, чтобы они развивались.
У каждого существа есть "интеллект" - набор генов, отвечающий за их действия на карте. Гены интеллекта, как и все остальные гены, могут мутировать.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Целью проекта является сделать рабочую симуляцию и получить удовольствие от наблюдения за развитием существ и появлением многообразия видов.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Помимо основной задачи, в будущем планируется сделать и возможность добавлять в симуляцию свои гены и создавать свою карту или генерировать случайную.
